السلام عليكم. في سؤال جالي من ياسر
وكان بيسال على ال intermittent fasting او الصوم المتقطع
الحقيقة أن هو مبيفرقش كتير
عن الصيام بتاعنا في رمضان.
إنما القصة كلها أو الفكرة كلها
إن انت بتصوم لمدة حوالي
تقريبا 15 أو 16 ساعة.
الاكل اللى فيه سعرات حرارية عالية بتركزه بعد التمرين على طول
و تاكل فى اللى هى الفترة بتاعت 6 او 7 ساعات
بمعنى ان انت مثلا ممكن بتصوم مثلا
من الساعة 7 او من الساعة 10 بليل
وتبتدى تاكل تانى يوم مثلا 12 الظهر
يبقى عندك ال 6 او ال7 ساعات اللى ممكن تاكل فيهم
مين ممكن يستفيج من انترمنت فاستنج ده
ده لو واحد مشغول او طبيعة شغله بتخليه
وقته قصير فمبيبقاش عارف ياكل او كسلان
مبيعرفش يحضر أكل كتير
يعمل فراخ , يعمل تونة, يعمل أكل كتير
على اساس التغذية السليمة بتاعت كمال الاجسام
أو ممكن يكون عنده شهية كبيرة
يعنى الراجل بيحب ياكل كتير
فبالتالى بيخاف يتخن فا ممكن يعمل الانترمتنت فاستينج ده
ده فى منه انواع كتيرة منهم اللى هو Lean Gains
اللين جين ده من اسمه بيبينلك ان انت لو عاوز تكسب عضلات
من غير دهون على قد ماتقدر
ده بتصوم حوالى 16 ساعة فى اليوم و بتفطر 8 ساعات
وبعدين بتاكل كربوهيدرات عالية جدا فى ايام التمرين
ودهون عالية  فى ايام الراحة
فى النوع التانى اللى عندنا اللى هو اسمهEat stop eat
ده اللى هو بتصوم لمدة 24 ساعة
وبعدين عندك ال 6 ايام تاكل زى ما انت عايز
باى كميات بأى طريقة انت تريحك
فى بردوا حاجة اسمها ال Warrior Diet اللى هو
الدايت بتاع المحارب
ده بتصوم 20 ساعة و ليك 4 ساعات تاكل فيهم
عايز اوضح حاجة ان دايما فى انترمنت فاستنج
اللى بيفرق شوية
اللى بيفرق بينه و بين الصيام بتاعنا
ان انت ممكن طول اليوم تشرب مياه
و ممكن تاخد اى supplements وwhey protein
BCAA
عشان تساعد ان العضلات ميحصلهاش هدم لأن عارفين طبعا
طول ما بتقعد فترات طويلة جسمك مفيهوش أحماض أمينية
من اللي بياخدها من البروتين
فبالتالي الجسم ممكن يستهلك العضلات
و يحرقها عشان يديله طاقة
طب الانترميتنت فاستنج ده ايه التأثير
بتاعه على الجسم أو ايه مميزاته؟
كلنا عارفين ان احنا لما بتبقى صايم نسبة
الجلوكوز في الدم بتقل خالص
و بالتالي كمية الانسولين اللي بتفرز
في الجسم بتقل تمام
فالجسم يبتدي ياخد طاقة منين؟ يبتدي ياخد
من الدهون اللي في جسمك
و لكن للأسف برضو بيقوم رايح لبعض من العضلات
عشان كده هما دايما فى الانترميتنت فاستينج
بره بيعملوا ايه
بيقوموا واخدين لBCAA
على مدار اليوم
او واى بروتين او بروتينات يعنى على مدار اليوم
على اساس يقللوا فترة تكسير العضلات
ويحافظوا على الكتل العضلية
ياريت لو حد عنده اى سؤال او استفسار ياريت يبعتلى و انا حرد عليه
و ماتنسوش تعملوا شير او لاي
ك او سبسكرايب للفيديو
و ان شاء الله اشوفكوا فى فيديو
هات تانية و السلام عليكم